    100年前，我们只知道海洋是二维平面形的，以及靠近陆地浅水区的深浅不一能给航行带来危险。无边无际的海洋深邃而又神秘，凡是稍稍想过大海海底的人大概都会认为海底是平坦的。1839年，詹姆斯.克拉克.罗斯爵士曾测得海水深度超过2，400英寻；但直到1869年，皇家学会用英国“豪猪”号舰艇进行了几次巡航后，才在大西洋测得一个海水深度，同时能过挖掘海底，取得了研究海底的首批样品。此后不久，英国著名的“挑战者”号舰艇对海底的那次考察，把对海床的研究确立为一个值得一流物理学家和地质学家从事的研究课题，铺设海底电缆的热潮很快证实了“挑战者”号的观察结果：海洋中很多地方可深达两三英里，水下特征差异极大。
    现在已有足够的水深测量数据来绘制一张大西洋洋底地形图，而且我对海底地形的千变万化也有了一定的了解。既然海洋覆盖着地球的大部分表面，因此完全有理由把海床看作地壳的基本模壳，上面附加着大陆以及岛屿和海洋的其他形态。大陆是崎岖不平的高地，高出辽阔的海洋海底近三英里。从海岸线向大海延伸几英里到几百英里的区域是大陆架慢坡，从地质学上来说，它是大陆的一部分。大陆和海洋的真正分界线是在陡破脚下。
    大陆架慢坡一般是从差不多100英寻水深的地方开始的，一直延伸到几百英里远深达2，500至3，500的地方，那里才是真正的海底。坡度平均约为1/30，但其中包括陡峭的、乃至垂直的峭壁和沉积物覆盖的缓和的阶梯地带，在这个地带的低处是很长的一段尾沙地段，基本上可以断定这个地段是大陆块体上侵蚀下来的物质被水冲到深水处形成的。