    月球很可能成为太阳系的工业中心。从月球上的岩石中很容易提炼出液态氧，作为航天飞船的燃料。其原因在于月球的重力。因为月球的重只有地球的1/8，因此，从月球到地球的25万英里所消耗的能量要比从地球表面进入地球轨道的200英里所耗能量少97%。
    这点听起来令人难以置信，但却很容易计算出来。要乘坐一枚火箭飞离地球，火箭的速度要达到每秒7英里，而从月球出发的相应速度史是每秒1.5英里。由于月球表面的重力仅是地球表面的1/6 -- 还记得阿波罗飞船中的宇航员累松地跳跃 -- 在月球上加速到每秒1.5英里比在地球上所用能源要少得多。月球居民在太空遨游的费用仅是地球上朋友飞越同样路所需费用的3%。
    亚瑟.C.克拉克曾提议，一种创新的想法要经过以下3个阶段：
    1 “根本不可能，不要浪费我的时间。”
    2 “可能，但不值得做。” 
    3 “我一直说这是个好想法。”
    如果有相当数量的人永久性地住在太空，征服火星的计划 -- 一个比月球远160倍的星球 -- 就可以明确地从第2阶段进入第3阶段。火星对未来的星际旅客说有着特殊的魅力。美国、俄罗斯和欧洲都有许多热心此项事业的人 -- 其中的不少是认真和资深的科学家，他们一直梦想着把人送上火星。他们的目标是可以理解的。火星是太阳系里与地球最接近的一颗行星。这是一个红色沙漠的世界（因而得名：红色行星），无云的天空，凶猛的沙暴，比大峡谷还宽的裂缝，起码有一座山有珠穆朗玛峰的近两倍高。看起来，它很合适居住。