    驯象有两种主要的方法，我们分别称之为强硬法和温柔法。强硬法就是驱象去干活，把它打顺从为止。且不说道义问题，这本身就是一种愚蠢的训练方法，因为这种方法训练会使动物反感，在以后某个时期可能会变成伤人的动物。温柔法要求在最初阶段保持较大的耐心，但这种方法可以训练出性情愉快、脾气温顺，能忠实为人服务多年的大象。
    驯象中至关生要的是指派一名专门的驯象员，全面负责这项工作。大象和狗一样，喜欢有一个专一的主人，而且会对主人产生相当深厚的私人感情。甚至有这样的故事：训练了一半的小象，由于不可避免的情况与他们的主人分离后，竟拒绝吃食，消瘦至死。这种极端的事例虽不可全信，但强调了一项基本原则，象和驯象员之间的关系是驯象成功与否的关健。
    捕捉15至20岁之间年龄的大象进行驯象最为经济。 这个年龄的象差不多已能干重活，可以很快挣回饲养它的开支。但这个年龄的象不易驯服，因此开始阶段需要有一位强有力的老手。捕来拴在树上的大象，每当有人走近它时，就会向前猛冲并发出尖叫，甚至一连几于都由于愤怒和恐惧而拒绝进食。有时，把一头已驯服的象拴在旁边能给野象以信心。在大多数情况下，刚博来的象会慢慢静下来，接着开始吃食。下一步就是把象带到训练场所，这是一件棘手的事，需要在它两侧拴上两头驯服的大象才能完成。
    几只象同时训练时，通常是把新到的安置在两头训练得很好的大象的象厩中间，然后给它以充足的食物和水，一定不要惊扰它，以便让他能适应新居的气氛，并且看到自己的同伴身上没有发生让自己担惊受怕的事。当它进食正常了，训练就开始。驯练员手持一根有锋利金属尖头的长棒，站在象前。两位助手骑在驯服的象的背上，从两侧控制新捕的象，其他人唱着单调的歌声用手抚摸象的皮肤。据说这是为了使象产生愉快的感觉，为了加强这种效果，人闪还按象的年龄性别，给以亲切的外号，如“嗬！我的孩子”、“嗬！我的爸爸”、“嗬！我的妈妈”。然而大象不会立刻被这些讨好的括感动，而往往是用鼻子朝各个方向猛烈地甩动。训练员要用有锋利金属尖的长棒控制它的这种举动，象鼻子最后疼得卷了起来，以后它就很少用鼻子去进攻了。