    当家长听到孩子赞扬自己朋友的家时，总感到不安，认为孩子在嫌弃自家的饭菜、卫生、或家具，而且愚蠢地让孩子看出自己的烦恼。他们甚至责备孩子不忠，或者讲些小朋友家长的坏话。家长这种有失身份和孩子气的作法使青春期的孩子大为震惊，决心以后不再向父母讲述去过的地方和见过的人。不要很久,家长就会抱怨孩子守口如瓶，什么事也不告诉他们，殊不知这是他们自找的。
    不管家长的人品有多么好，作为父母有多么合格，孩子们对家长幻想的破灭在某种程度上是不可避免的。除非父母自身不能令人满意，大多数孩子对父母估价过高，以致这种估价很难指望经受住现实的考验。如果家长意识到孩子们通常是多么相信家长的品行和绝对正确，意识到孩子们的这种信念会对孩子产生多么大的影响，那么家长会大为吃惊和深受感动的。如果家长对青少年的这种反应有思想准备，并且意识到这象征着孩子们正在成熟和正在发展宝贵的观察力、独立判断力，那么他们就不会那样伤心，也就不会由于怨恨和抵触这种反应，而把孩子推到自己的对立面去。
    青少年酷爱真诚，对于能够承认错误或无知、甚至承认自己做得不分平或不公正的父母，他们总是尊敬的，孩子们所不能原谅的是：父母错了，孩子们也看出来了，可是做父母的还不肯承认。 
    维多利亚时代的父母认为，他们可靠无理的权威气派来维护自己的尊严，实际上那是根本不行的。孩子们只不过被吓得不敢让父母知道自己的想法罢了。虽然现在我们倾向于走向另一个极端，但总地来看，孩子和家长双方态度都比较端正。遇事采取面对现实的态度总是比较明智和稳妥的，尽管会有暂时的痛苦。