    伽利略在世时是激烈论战的中心。但是，自他逝世以来，那场科学上的纷争早已平息了下来，甚至他和宗教法庭的著名冲突，我们今天也能正确如实地看待。但是相比之下，对于科学史家来说，伽利略只是在现代才变成了一个新的难题。
    令人高兴的是，过去对伽利略的看法并不复杂。他首先是个实验工作者，他蔑视亚里士多德学派的偏见和空洞的书本知识。他向自然界而不是向古人提出问题，并大胆地得出结论。他是第一个把望远镜对准天空的人，观察到的论据足以把亚里士多德和托勒密一起推翻。他就是那个曾经爬上比萨斜塔，从塔顶向下抛掷积各种重物的人；他是那个使地球体沿斜面向下滚动，然后将多次实验结果概括成著名的自由落体定律的人。
    但是，对那个时代的深化了解，尤其是以科学家革命中哲学潜流的新意识为依据，进一步仔细研究，就会极大地改变对伽利略的看法。今天，虽然已故的伽利略继续活在许多通俗读物中，但在科学史家中间，一个新的更加复杂的伽利略形象出现了。与此同时，我们对伽利略的反对派的同情也有所增加。伽利略用望远镜所作的观察确实是不朽的，这些观察当时引起人们极大的兴趣，具有重要的理论意义，并充分显示出了仪表和仪器的潜在力量。但是，如果我们想到，便用一架倍数有限的望远镜需要长期的经验和对自己仪器的熟悉程度，那么我们怎么能去责备观察了天空但没有看到伽利略所看到的东西的那些人呢？某位哲学家曾拒绝使用伽利略的望远镜去观察天空；到了19世纪40年代，有人硬把罗斯勋爵高倍望远镜观测到的螺旋状星云说成是磨镜工留下的磨痕。难道反对伽利略的哲学家比诋毁罗斯勋爵造谣者应受到更大的谴责吗？如果我们回想一下伽利略之前几个世纪期间，曲面镜一直是一种用于产生幻影而不是产生真象的把戏装置，那么我们就会原谅那些当时把伽利略观察到的木星卫生说成是伽利略用他的小望远镜变出来的人们，何况一片曲面镜就可歪曲自然，那么伽利略的两片曲面镜对自然的歪曲又该多大呢？