    一个年轻人看到日落，由于无法理解和表达日落在他心中唤起的激情，便得出结论：日落处想必是通往遥远世界的大门。无论是谁，在强烈感受到美的时刻，心中都不禁油生一种遐想：我们似乎瞥见从另一个世界射向我们的一线光芒，那个世界不仅不同于我们这个世界，而且由于美感的强烈感染，在某些方面比我们这个世界更美好。虽然这光芒令人眼花缭乱，但它确实给予我们一种不曾经历和无法想象的美感和静谧的启示。这种美感和静谧是我们无法描述的，因为我们发明的语言是用来描述这个世界的含义，不能随便拿来去描述另一个世界。
    不可否认，一切伟大的艺术都具有使人遐想到进入天外世界的魅力。在某种状态下，大自然也有这种魅力。六月蔚蓝的天空总使人遥想一个更加蔚蓝的苍穹；美丽的落日总会引起一个更加绚丽的景象未及饱览便一闪即逝，并在消逝中给人留下不可名状的渴望和惆怅。如果这个世界不只是一个拙劣的恶作剧，如果人生不只是群星寒光中平凡的一闪，如果存在不只是对神秘事物的一种空虚的笑声，如果某种玄妙事物的暗示不是消化不良引起的邪恶情绪，也不是魔鬼为了捉弄我们，使我们发狂而送给我们的邪念，一句话，如果美有某种意义的话，我闪千万不要去阐明它的意义。如果我瞥见了只可意会不可言传的事物，企图把它说出来，那上不明智的；对于我们不理解的事物，我们也不应该去赋予它某种意义。用对我们人类有意义的词解释美是没有意义的。