    在工业部门工作和在军队中服役的许多人对噪声音有切身的体会，他们认为对这个问题进行调查中浪费时间，甚至不愿承认噪音可能对人有影响。另一方面，那些讨厌噪音的人有时会用不充分的证据来支持他们希望有一个较为安静的社会环境的要求。要求减少噪音是件好事，但是如果与拙劣的科学掺杂在一起的话，就不会被人们所信任，这是很遗憾的。
    常见的一种指责是，噪音能引起精神病。例如，最近一家周报刊登了一篇文章，文章上方有一幅引人注目的插图，是一位表情沮丧的女子。图的文字说明：“她是又一个受害者，成了只会尖叫的可怜虫。”当人们急切地看完正文后，便知道这女子是个打字员，办公室打字机的声音使她越来越烦，最终住进了精神病医院。这类奇闻的疑难之处是无法区别因果关系。是噪音引起了（精神）病呢，还是（精神）病的症状之一是对噪音的抱怨？另有一位病人可能同样有理由抱怨说，她的邻居们正在联合起来对她进行诽谤和迫害，不过，人们不会轻信她的抱怨。
    对于噪音问题，需要对大量生活在噪音中的人进行研究，看一看他们是否比其他人更易患精神病。例如，美国海军前些时候调查了许多在航空母航上工作的人，这次调查被称之为：“安内英工程”。即使住在离机场几英里以外的地方，机场的噪音也会使人难受。因此，如果你能想像出和几个中队的喷气机同在一个甲板上是什么滋味儿的话，你就会认识到现代海军是研究噪音的好地方。但是，不管进行精神病学的调查访问，还是进行客观的测试，都不能显示噪音对这些美国水兵有任何影响。这个结果只不过证实了美国和英国早些时候的研究结论：如果噪音对精神健康有影响的话，那也一定是微乎其微，以致现代的精神病诊断方法还发现不了。这并不是证实不存在噪音对健康的影响。但它确实说明，噪音的危险性 -- 比如说 -- 比在孤儿院长大所受的危害要小一些，孤儿院才是真正危害精神健康的地方。