    水源的污染通常是由于接近水源的地方卫条件太差而造成的：污水排入水源，污水渗入给水系统或工农业污水造成污染。即使管道供水系统在水源处安全的，等水到达龙头时就不一定总是安全的了。断断续续的水管应该被视为是非常可疑的。
    短途旅行到水质不保险的地区时，应避免饮用水龙头的水或未经处理任何其他来源的水。最好仅饮用开水，名牌瓶装或罐装水 -- 装瓶厂通常遵循国际水处理的标准。碳酸饮料是酸性的，就更安全一些。确保瓶子是当你面开启的，瓶口清洁干燥。
    烧开一直是水处理的一种好办法。有的酒店根据要求可提供开水，这些开水可用于饮用和刷牙。如果有相配的电压，可以煮少量水的便携式热水装置是有用的。应谢绝任何不明来源的冷饮。
    冰块只有当制造冰块的水安全时才是保险的，只有知道冰块安全时才能加入饮料。可以把饮料置于冰块之上来冷却，而不是把冰块加进饮料之中。
    酒精可能是医学上的消毒剂，但决不可用来消毒饮用水。乙醇的浓度为50%至70%时比较有效，浓度低于20%时，杀菌能力基本上就不存在了。强度标为95的酒中含有47%的酒精。要提防甲基化酒精，那是剧毒的，永远不能掺入饮用水。
    如果没有其他安全的饮用水，水管中流出的烫手的水可以留下来冷却。这种水一般是安全的。那些计划去偏远地区旅行，或在饮用水不现成的国家居住的人，应该知道如何使水适于饮用的各种办法。