    海浪是大海和空气相斗的产物，无限的一种不间断的标志。太阳光刺激了地球的大气层，并给予它能量；阳光使空气开始流动，产生节奏，获得生命。然后，风把太阳的住处带给了大海，海洋用波浪的形式传递这个信息 -- 一个源过流长、高雅而有力的信息。
    这些海浪属于地球上最复杂的自然现象。它们的基本特征包括浪峰（波浪的最高点）、波谷（最低点）、浪高（从波谷到浪峰的垂直距离）、波长（两个浪峰间的水平距离）和周期（海峰走过一个波长所需的时间）。虽然，海浪给人的印象是一堵由水组成的墙向你压过来，而实际上，浪从水中移过，而水则留在原处。如果水和浪一起移动的话，那么大海和海里所有的东西就会向岸边疾涌过来，带来明显的灾难性后果。
    穿过深水的海浪使水面上的一个微粒按照一种近乎圆形的轨道移动，先把微粒拉向前移动的海浪，然后推上波浪，随着波浪移动，然后 -- 当波浪把微粒留在身后时 -- 又回到出发点。
    从成熟到消亡，波浪和其他任何“活动中”的东西一样，都受制于共同的法则。一度它获得非凡的个性，但最终又被重新融进生命的大洋。
    公海上起伏的波浪是由3个自然因素构成的：风、地球的运动或震颤和月亮、太阳的引力。一旦波浪形成，地球引力是持续不断企图使海面复原为平面的力量。