    在人类早期，人类与其他生物的竞争一定是必不可少的。但这个发展阶段已经结束。确实，我们今天缺乏对付原始环境的实践和经验。我断定，如果没有现代化的武器，要我和一只熊去争洞穴，我会出洋相的；我也相信，出洋相者并非我一人。能与竞争的生物最后只有蚊子，然而即使蚊子，也由于我们注意清理污水和喷洒化学药品就被制服了。
    然而人类之间的战争，人与人，团体与团体，依然在进行着，而且和以前一样激烈。
    但是，人与人的竞争并不像生物生物学中想像的那样是一个简单过程。它已不是为争得物质环境所决定的东西所决定。摩洛哥和加利福尼亚是地球上纬度极其相似的两个地方，都在各自大陆的西海岸，气候相似，自然资源也可能相似。但是，这两个地方目前的发展程度完全不一样。这倒不是因为人民不同，而是由于居民头脑中的思想不同。 这是我要强调的论点。我们环境中最重要的因素就是我们的思想状况。
    众所周知，凡是白人侵入原始文化的地方，破坏作用最大的不是杀人的武器，而是思想。思想是危险的。宗教法庭对此是非常清楚的，因此从前它总是把异教徒烧死。的确，言论自由的概念只存在于我们现代社会中，因为当你生活在一个社团中时，社团的风俗习惯会严格地制约你，使你很难有破坏性的想法。只有外部的旁观者才能灌输危险的思想。向现代世界灌输一种思想以便摧毁我们人类是可能的事，对此我并不怀疑。我愿为你举个例子，但幸亏我举不出。也许提一下核弹就足以证明了。对一个沿未拥有核弹、但科技相当发达的社会，如果告诉它制造核弹的可能性，而且向它提供制造核弹的细节，那么可以设想，这将对这个社会产生何等的影响。如果把二三十页的情报交给1952年前后的任何一个世界强国，就足以改变世界历史的进程。二三十页材料中的思想和情报会便当今的世界翻天覆地，甚至毁灭这个世界。这是个离奇的想法。不过我认为这个想法是正确的。我常常试图想像这些纸上所写的东西，不过我是做不到的，因为我和你们大家一样，是当今世界上的凡人。我闪不能脱离我们大脑所限定的模式去问题，我们只能稍微离开一点儿，就这也需要我们独创的思想。