    教育是我们这个时代的关键词之一。我们许多人都相信，一个没有受过教育的人，是逆境的牺牲品，被剥夺了20世纪的最优越的机会之一。现代国家深深懂得教育的重要性，对教育机构投资，收回的‘利息’便是培养出大批有知识的男女青年，这些人可能成为未来的栋梁。教育，以其教学周期如此精心地安排，并以教科书 -- 那些可以买到的智慧源泉 -- 予以强化，如果不受其惠，文明将会是个什么样子呢？
    至少，这些是可以肯定的：虽然我们还会有医生和牧师、律师和被告、婚姻和生育，但人们的精神面貌将是另一个样子。人们不会重视‘资料和数据’，而靠好记性、实用心理学与同伴相处的能力。如果我们的教育制度仿效没有书籍的古代教育，我们的学院将具有可以想象得出的最民主的形式了。在部落中，通过传统继承的知识为所有人共享，并传授给部落中的每一个成员。从这个意义上讲，人人受到的有关生活本领的教育是相等的。
    这就是我们最进步的现代教育试图恢复的“平等起步”的理想状况。在原始文化中，寻求和接受传统教育的义务对全民都有约束力。因而没有“文盲”（如果这个字眼儿可以用于没有文字的民族的话）。而我们的义务教育成为法律在德国是在1642年，在法国是在1806年，在英国是在1876年。今天，在许多“文明”国家里，义务教育迄今尚未实行。这说明，经过了多么漫长的时间之后，我们才认识到，有必要确保我们的孩子享有多少个世纪以来由‘少数幸运者’所积累起来的知识。
    荒凉地区的教育不是钱的问题，所有的人都享有平等起步的权利。那里没有我们今天社会中的匆忙生活，而匆忙的生活常常妨碍个性的全面发展。荒凉地区的孩子无时无刻不在父母关怀下成长。因此，丛林和荒凉地区不知道什么叫“青少年犯罪”。人们没有必要离家谋生，所以不会产生孩子无人管的问题，也不存在父亲无力为孩子支付教育费用而犯难的问题。