    在澳大利亚移民初期，一些有创业精神的移民不明智地把欧洲兔子引进了澳大利亚。这种兔子在澳大利亚及新西兰没有天敌，因此便以兔子所特有的杂乱交配迅猛繁殖起来。整个澳洲兔子成灾。它们在地下打洞，吃掉本可以饲养数百万头牛羊的牧草，给澳洲大陆造成了毁灭性的破坏。科学家们发现，这种特殊品种的兔子（显然不包括别的动物）易患一种叫“多发性粘液瘤”的致命毒性疾病。通过让染上此病的动物在洞内乱跑，就可以使这种疾病在一个地区蔓延起来。后来又发现，有一种蚊子是传播这种疾病的媒介，能把此病传染给兔子。因此，世界上其他地方在设法消灭蚊子的时候，澳大利亚却在促使这种蚊子大量繁殖。蚊子把这种疾病扩散到整个澳洲大陆，效果甚佳，结果兔子的数目在为减少。后来，明显看出，兔子对这种疾病已产生了一定程度的免疫力，所以兔子不可能被完全消灭。但是，已有希望解决兔子所带来的问题。
    具有讽刺意味的是，欧洲把这种兔子作为有害动物传给澳洲，而欧洲自己却染上了这种人为的瘟疫般的疾病。一位法国内科医生决定除掉自己庄园内的野兔子，于是引进了这种多发性粘液瘤疾病。然而，这种疾病并未被局限在他的庄园内，结果在整个法国蔓延开来。野兔在法国一般不被当作有害动物，而被视为打猎取乐的玩物和有用的食物来源。这种疾病又蔓延到了英国。在英国，野兔被当作有害的动物，可是家兔是赚钱的毛皮工业的基础，然而家兔同样易感染这种疾病。现在的问题是，人类能否控制住这种人为的疾病。