    人们总是在谈论“青年问题”。如果这个问题存在的话 -- 请允许我对此持怀疑态度 -- 那么，这个问题是由老年人而不是青年人造成的。让我们来认真研究一些基本事实：承认青年人和他们的长辈一样也是人。老年人和青年人只有一个区别：青年人有光辉灿烂的前景，而老年人的辉煌已成为过去。 问题的症结恐怕就在这里。
    我十几岁时，总感到自己年轻，有些事拿不准 -- 我是一所大学里的一名新生，如果我当时真的被看成像一个问题那样有趣，我会感到很得意的。因为这至少使我得到了某种承认，这正是年轻人所热衷追求的。
    我觉得年轻人令人振奋，无拘无束。他们既不追逐卑鄙的名利，也不贪图生活的舒适。他们不热衷于向上爬，也不一味追求物质享受。在我看来，所有这些使他们与生命和万物之源联系在了一起。从某种意义上讲，他们似乎是宇宙人，同我们这些凡夫俗子形成了强烈而鲜明的对照。每逢我遇到年轻人，脑子里就想到这些年轻人也许狂妄自负，举止无理，傲慢放肆，愚昧无知，但我不会用应当尊重长者这一套陈词滥调来为我自己辨护，似乎年长就是受人尊敬的理由。我认为我和他们是平等的。如果我认为他们错了，我就以平等的身份和他们争个明白。