    这是一个怀疑一切的时代，可是虽然我们对我们祖先笃信的许多事物已不太相信，我们对瓶装药品疗效的信心仍与祖辈一样坚定。卫生部门的处度药费上升到了天文数字，并且目前尚无停止上升的迹象，这个事实证实了现代人对药物的依赖。在医院门诊部看病的大多数人觉得，如果不能带回一些看得见、摸得着的药物，如一瓶药水，一盒药丸、一小瓶药膏回家的话，就没算得到了充分的治疗。负责门诊的医生也非常乐意为前来看病的人提供他们想要得到的药物，病人要什么就给什么，没有比这样处理病人更快的方法了。因为卫生部门的大多数医生超负荷工作，所以没有多少时间提出一些既费时而又不受人欢迎的忠告，如注意饮食、生活有规律，需要克服坏习惯等等，结果就是把瓶药、盒药、罐药开给看病的人而完事大吉。
    并不只是那些无知和没受过良好教育的人才迷信药瓶子。据说托马斯.卡莱尔有过这么一件事：他听说朋友亨利.泰勒病了，就立刻跑去看他，衣袋里装上了他妻子不舒服时吃剩下的一瓶药。卡莱尔不知道药瓶子里装的是什么药，不知道他的朋友得的是什么病，也不知道妻子以前得的是什么病，只知道一种药对一种病有好处，肯定对另一种病也会有好处。想到能对朋友有所帮助，他感到很欣慰，于是急急忙忙来到了亨利.泰勒的家里，他的朋友是否接受了他的药物治疗，历史没有记载，但很可能接受了。服药的最大优点是：除了暂时忍受一下令人作呕的味道外，对服药人别无其他要求。这也正是病人对医生的要求 -- 病要治好，但不要太麻烦。