    阿尔弗雷德大帝曾亲自充当间谍。他扮作吟游歌手到丹麦军队的营地里侦察。当时，浪迹天涯的吟游歌手到处受欢迎，他们不是作战人员，竖琴就是他们的通行证。阿尔弗德年轻时学过许多民歌，并能穿插演一些杂技和小魔术使自己的节目多样化。
    阿尔弗雷德人数不多的军队开始在阿塞尔纳慢慢集结时，他亲自潜入丹麦入侵司令官古瑟罗姆的营地。丹麦军已在切本哈姆扎下营准备过冬，阿尔弗雷便来到此地。他马上发现丹麦军纪律松弛，他们以征服者自居，安全措施马马虎虎。他们靠掠夺附近的地区的财物过着舒适的生活。他们不仅搜刮吃的喝的，而且抢掠妇女，安逸的生活已使丹麦军队变得软弱无力。
    阿尔弗雷德在敌营呆了一个星期后，回到了阿塞尔纳。他集结在那里的军队和丹麦大军相比是微不足道的，然而，阿尔弗雷德断定，丹麦人已不再适应持久的战争，他们的军需供应处于无组织状态，只是靠临时抢夺来维持。
    因此，面对丹麦人的进攻，阿尔弗雷德没有贸然同敌人作战，而是采用骚扰敌人的战术。他的部队不停地移动，牵着敌人的鼻子，让他们跟着跑。他派出巡逻队阻止敌人抢劫，因而饥饿威胁着丹麦军队。这时，阿尔弗雷德发起一连串小规模的进攻，结果不出一个月，丹麦人就投降了。这一幕历史可以说是王室谍报活动中最精彩的篇章。